Today is the last day, ah, in this pendal
Šiandien yra paskutinė šios programos diena,
and today I'll be telling you
ir šiandien aš jums pasakosiu
about the last center of Sahastrara.
apie paskutinį – Sahasrara – centrą.
They are all coming.
Jie vis dar ateina.
If I come late it is better I think (Laughing).
Manau, bus geriau, jei aš ateisiu vėliau (juokiasi).
Still I was quite late I was thinking.
Maniau, kad aš ganėtinai vėluoju.
Do you think this is needed on the eyes so much
Ar jūs manote, kad to reikia dėl jūsų akių
or are you not getting My picture just?
ar jums tiesiog nepavyksta užfiksuoti mano atvaizdo?
This one if you could little bit push it the other way.
Jei galėtumėte šitą pastumti į kitą pusę...
This one is too much.
Šito yra per daug.
That's thank you.
Ačiū.
So, this last center,
Taigi, šis paskutinis centras,
the Sahastrara, is contained in the limbic area of the brain.
Sahasrara, yra limbinėje smegenų srityje.
Our head is like a coconut.
Mūsų galva yra kaip kokoso riešutas.
The coconut has the hair, and then a hard nut
Kokosas turi plaušus, tada kietą riešutą,
and then a black covering
tada juodą dangą,
and inside is white shell
o viduje yra baltas kokoso riešuto
of coconut and inside is the space, the water.
sluoksnis, o viduje yra erdvė – vanduo.
In the same way, our brain is made.
Taip pat yra padarytos mūsų smegenys.
That's why coconut is called as Shreephala.
Todėl kokosas dar yra vadinamas Šripala.
Is the fruit of the power that is Shree.
Tai yra Šri galios vaisius.
Shree power is the right side power
Šri yra dešinio kanalo galia,
and the left side power is the Lalita power.
o kairio kanalo galia yra Lalita galia.
So, we have two Chakras - left side, here, is the Lalita
Taigi, turime dvi čakras: kairėje, čia, yra Lalita,
and right side, here, is the Shree Chakra.
o dešinėje, čia, yra Šri čakra.
These two Chakras are working out
Šios dvi čakros veikia
the right side Mahasaraswati's power
dešinėje kaip Maha Sarasvati galia,
and left side Mahakali's powers.
o kairėje pusėje – kaip Mahakali galios.
Now, the central power is the Kundalini.
Centrinė galia yra Kundalini.
That has to rise and penetrate through different Chakras,
Ji turi pakilti, kad prasiskverbtų per skirtingas čakras,
enter into the limbic area and enlighten the seven Pithas -
įeitų į limbinę sritį ir nušviestų septynias „pitas“ –
seats of these seven Chakras.
šių septynių čakrų buveines.
So, it penetrates through six Chakras,
Taigi, ji pereina per šešias čakras,
enters into the limbic area,
įeina į limbinę sritį,
enlightens all the seven Pithas in the brain,
nušviečia septynias „pitas“ smegenyse,
which are placed along the mid-line of the limbic area.
kurios išsidėsčiusios išilgai limbinės srities vidurio linijos.
So, we start it from the back, is placed here,
Taigi, pradedant nuo galo, šitos vietos,
at the back, is the Mooladhara Chakra.
gale yra Muladhara čakra.
Around it is the Swadishthana,
Aplink tai yra Svadistana,
then is the Nabhi, then the Heart,
tada Nabhi, tada Širdis,
then the Vishuddhi and then the Agnya.
tada Višudhi, o tada Agija.
So, all these six centers are combining
Taigi, visi šie centrai susijungia,
to make the seventh center.
kad suformuotų septintąjį centrą.
This is a very important point, which we should know.
Tai yra labai svarbi vieta, turėtume žinoti.
Now, the Shree Chakra is the right side working
Šri čakra yra dešinės pusės veikimas,
and the Lalita Chakra is the left side working.
o Lalita – kairės pusės veikimas.
So, when the Kundalini doesn't rise
Taigi, kai Kundalini nepakyla,
then we do with our right side
tada savo dešine puse vykdome
our physical and mental activities.
savo fizinę ir protinę veiklą.
So our brain is doing right side activity
Taigi, mūsų smegenys vykdo dešinės pusės veiklą,
and that's why our brain is like Shreephala.
todėl mūsų smegenys yra kaip Šripala.
Sahastrara is actually
Sahasrara iš tiesų yra
is the assemblage of these six Chakras
sąjunga šių šešių čakrų,
and is a hollow space,
ir yra tuščia erdvė,
on the sides of it there are one thousand Nadis.
jos šonuose yra tūkstantis „nadžių“ (kanalų).
And when the light penetrates into the limbic area,
Ir kai šviesa įsiskverbia į limbinę sritį,
then the enlightenment of these Nadis take place
įvyksta šių „nadžių“ nušvitimas
and you can see them as flames,
ir juos galite matyti tarsi liepsnas,
very gentle flames burning
labai švelnias, degančias liepsnas,
and these flames have all the seven colors
o tos liepsnos turi savyje visas septynias spalvas,
that you see in the vibjyor.
kurias matote šviesos spektre.
But the last one, ultimately becomes again integrated
Bet paskutinė, vėl galutinai tampa apjungta
and it is a crystal clear flame.
ir yra krištolo skaidrumo liepsna.
All these seven lights ultimately become crystal clear.
Visos šios septynios šviesos galų gale tampa krištolo skaidrumo.
So, you have Sahastrara with one thousand petals,
Taigi, jūs turite Sahasrara su tūkstančiu žiedlapių,
as they called it,
kaip jie tai vadina,
but if you cut the brain in a transverse section
bet jeigu perpjausite smegenis skersiniu pjūviu
or horizontal section, you will be able to see
arba horizontaliu pjūviu, pamatysite,
that all these nerves are built like this
kad visi šie nervai išsidėstę taip
along the limbic area, all of them are like a petal,
išilgai limbinės srities, visi jie yra kaip žiedlapiai,
and if you cut it like this, you will find that
o jeigu perpjausite taip, jūs pamatysite,
there are many nerves in every bundle of nerves.
kad yra daug nervų kiekviename nervų rezginyje.
So, when it is enlightened,
Taigi, kai jie yra nušviesti,
you can see Sahastrara as a burning bundle of flames.
jūs galite matyti Sahasrara kaip degančių liepsnų raizginį.
When I'm speaking you should not do all these things, please.
Kai aš kalbu, prašau, nedarykite visų tų dalykų.
They are still coming and just disturbing Me.
Jie vis dar ateina ir man trukdo.
This a very deep subject.
Tai yra labai gilu.
So the, when the enlightenment of the Kundalini
Taigi, kai Kundalini nušvitimas
takes place in the brain,
įvyksta smegenyse,
then the truth is perceived through your brain.
tada tiesa būna suvokta smegenimis,
That's why it's called as Satyakhand, means
todėl tai vadinama „Satjakhand“ – reiškia,
you start seeing the truth perceived by your brain
pradedate matyti tiesą savo smegenimis,
because so far whatever you see through your brain,
nes iki šiol tai, ką matėte savo smegenimis,
is not the truth.
nebuvo tiesa.
What you see, is just the outer side,
Tai, ką matėte, tėra išorė,
say, you can see the colors.
tarkime, galite matyti spalvas,
You can see the different aesthetics of the colors.
galite matyti spalvų estetiką,
You can see the quality of the thing.
galite matyti daikto kokybę,
But you cannot say
bet jūs negalite pasakyti,
whether this carpet has been used by some saint.
ar šį kilimą naudojo koks nors šventasis,
You cannot say whether this is made by a devil
negalite pasakyti, ar jį padarė velnias
or a divine person.
ar dieviška asmenybė.
You cannot say that this gentleman,
Negalite pasakyti, ar šis ponas
is he a good person or he is an evil person.
yra geras ar blogas žmogus.
You cannot say if this Deity
Negalite pasakyti, ar ši Dievybė
has come out of the Mother Earth or not.
atėjo iš Motinos Žemės ar ne.
Also, you cannot say about any person,
Taip pat negalite pasakyti apie jokį žmogų,
who is your relation,
kuris yra jūsų giminaitis –
whether he is a good relation or a bad relation,
ar jis geras, ar blogas giminaitis,
or what sort of a person he is,
arba koks jis yra žmogus,
whether he goes to wrong people or to the right people,
jis eina pas blogus žmones ar pas gerus,
whether he has connections with wrong side
ar jis turi ryšių su blogąja
or with good side.
ar su gerąja puse.
Here good means Divine. So actually you do not know
Čia „geras“ reiškia Dieviškas. Taigi, iš tiesų jūs nežinote
anything about divinity with your mind, nothing.
savo protu nieko apie Dieviškumą – nieko.
Nothing - is impossible for you to judge a person
Nieko – jūs negalite vertinti žmogaus
about his divinity unless and until the Kundalini
Dieviškumo atžvilgiu, kol Kundalini
reaches at least this part, which is the limbic area.
nepasiekia bent jau šios dalies – limbinės srities.
You cannot make out whether a person is real or not,
Negalite pasakyti, ar žmogus yra tikras ar ne,
whether a guru is real or not.
ar guru yra tikras ar ne,
Because divinity cannot be perceived through your brain,
nes Dieviškumas negali būti suvoktas jūsų smegenimis,
unless and until this light of your Spirit shines into it.
kol jos nėra nušviestos jūsų Dvasios šviesos.
Now, the Spirit is expressed in the heart,
Dvasia yra išreikšta širdyje,
is reflected in the heart,
atspindėta širdyje,
the center of the Spirit, we can say, is in the heart.
Dvasios centras, galima sakyti, yra širdyje.
But actually, the seat of Spirit is above, here
Bet iš tiesų Dvasios buveinė yra viršuje, čia.
And that is the Spirit what we call of the God Almighty,
Ir tai yra Dvasia, kuri vadinama Visagalio Dievo Dvasia,
Who say, Whom you call [SOUNDS LIKE Parvardigar],
o Jį jūs vadinate Parvardigar,
you call Him Sadashiva
vadinate Jį Sadašiva,
or you can call Him, ah, the Rahim
arba vadinate Jį Rahim,
and you can call Him by many names
jūs Jį vadinate daugeliu vardų,
which are said about
kurie buvo pasakyti
the Lord who is God Almighty.
apie Viešpatį, kuris yra Visagalis Dievas.
Neeranjan, they call It, Neerankar,
Nirandžan, jie Jį vadina Nirankar,
every sort of words which start with Nira, Nihi.
visokiais žodžiais, kurie prasideda Nira, Nihi.
Now, at every center
Kiekviename kūno centre
in the body you'll receive a different type of joy.
jūs patiriate skirtingo tipo džiaugsmą.
Every center has a different type of joy
Kiekvienas centras turi skirtingą džiaugsmo tipą
and there are names for every types of joy
ir yra pavadinimas kiekvienam džiaugsmo tipui,
you receive at every center when the Kundalini rises.
kurį patiriate, kai Kundalini pakyla.
But when the Kundalini comes into the Sahastrara,
Bet kai Kundalini ateina į Sahasrara,
then the joy you receive is called as Neerananda,
džiaugsmas, kurį patiriate, vadinamas Nirananda,
Neerananda.
Nirananda.
Now, Nee means nothing else but Ananda. Neerananda.
Taigi, „Ni“ reiškia ne ką kitą kaip Anandą. Nirananda.
Also, is surprising, My name is Neera -
Taip pat, stebėtina, mano vardas yra Nira,
also, in My family I'm called as Neera.
taip pat mano šeimoje mane vadina Nira.
And Neera also means Mary, Maria.
Nira taip pat reiškia Mariją,
Because it means marine. Neera is water.
nes tai reiškia jūrinę (angl. marine). Nira yra vanduo.
Neera means water in Sanskrit language.
Sanskrito kalboje Nira yra vanduo.
It is called as Neerananda in the brain.
Tai vadinama Nirananda smegenyse.
And this stage ultimately unfolds.
Ir ši stadija galutinai atsiskleidžia.
First what you know is the Satya, is the Truth -
Pirma, ką jūs žinote, yra Satja – Tiesa:
what is this another gentleman is suffering from,
kas yra tai, nuo ko kenčia šis ponas,
that you see on your fingers. First you see your fingers.
tą jūs matote savo pirštais. Pirmiausiai matote savo pirštais.
With your attention you know what Chakras,
Savo dėmesiu jūs žinote, kokios čakros,
what fingers are catching, with your attention.
kokie pirštai blokuojasi – savo dėmesiu.
Then with your brain you can depict
Tada savo smegenimis jūs galite pasakyti,
what center, which is catching.
koks centras, kuris blokuojasi.
Because, if you say this finger,
Nes, jeigu sakysite, kad šitas pirštas,
that doesn't mean it is Vishuddhi Chakra.
tai nereiškia, kad tai Višudhi čakra.
But your brain then says, "It is Vishuddhi."
Bet tada jūsų smegenys sako: „Tai yra Višudhi.“
And that depicts it that this fellow is suffering
Ir tai pasako, kad šitas žmogus kenčia
from the troubles of the Vishuddhi Chakra.
nuo Višudhi čakros problemos.
But still it is rational.
Bet tai vis dar racionalu,
Because you see what finger it catches and then you say it.
nes pamatote, kurį pirštą rodo, ir tada galite pasakyti.
But when the Satyakhanda or the Sahastrara unfolds itself more,
Bet kai Satjakhanda arba Sahasrara atsiveria daugiau,
you don't have to think about it, you just say it.
jums nereikia apie tai galvoti, jūs tiesiog pasakote.
Then there is no difference between your Chitta and your Satya.
Tada nėra jokio skirtumo tarp jūsų Čitos (dėmesio) ir jūsų Satjos.
The enlightened Chitta and the enlightened brain become one.
Nušvitęs dėmesys ir nušvitusios smegenys tampa viena.
There is no problem at all for such a person,
Tokiam žmogui iš viso nėra problemų,
there's no need to see on the fingers, no need to say
nereikia nieko žiūrėti pirštais, nieko sakyti
anything on the fingers and then depict it through brain.
apie pirštus, o tada atvaizduoti smegenyse.
Which you have learnt in Sahaja Yoga,
Ko jūs išmokote Sahadža jogoje:
that if you find something wrong here, it means Agnya -
jeigu kas nors negerai čia, vadinasi, Agija –
that's not necessary! You just say Agnya.
nebūtinai! Jūs tik sakote Agija,
And you just say it and it is there.
ir jūs sakote, kad tai yra ten.
Then it unfolds more.
Tada tai atsiveria daugiau.
First it is integrated with, as I said, Chitta.
Visų pirma, tai integruojama į, kaip sakiau, dėmesį.
Then, when it gets absolutely integrated with the Spirit,
Tada tai visiškai integruojama į Dvasią,
then whatever you say, is the truth.
tada, kad ir ką jūs sakote, tai yra Tiesa.
You just say it, it is so.
Jūs tiesiog pasakote, taip yra.
That is how this brain unfolds into three new dimensions.
Štai taip šios smegenys atsiveria trims naujoms dimensijoms.
First, it depicts the truth through logical conclusions.
Pirmiausia tai atvaizduoja tiesą per logiškas išvadas,
Because, I have told you that
nes aš jums sakiau,
if this finger is catching then it is Vishuddhi.
kad jeigu šitą pirštą rodo, tai yra Višudhi,
And then you ask the person, "Have you got a problem here?"
ir tada jūs klausiate žmogaus: „Ar turite ten problemą?“
He says, "Yes". Then you believe in Me
Jis atsako: „Taip“, tada jūs tikite manimi
and then you believe that this is the Vishuddhi Chakra,
ir tikite, kad tai yra Višudhi čakra,
which is showing, is true.
kurią rodo, tai yra tiesa.
This is the logical conclusion, in a way,
Tai yra logiška išvada, tam tikra prasme,
that you have experimented, you are seeing
kad eksperimentavote, jūs matote
and still doubting whether Mother says it's true or not.
ir vis dar abejojate, kai Motina sako, tiesa tai ar ne.
And then, you are sure, "Yes, it is so,
O tada jūs įsitikinate: „Taip, taip yra,
we have seen that this is Vishuddhi Chakra." So,
mes matėme, kad tai yra Višudhi čakra.“ Taigi,
the truth becomes logically acceptable to his brain.
tiesa tampa logiškai priimtina šioms smegenims.
But still, there is the brain working out on its gross level.
Bet smegenys vis dar veikia šiame žemame lygyje.
Then the second stage, as I told you, where you believe,
Tada kitas lygis, kaip jums sakiau, kai tikite,
you know for definite that this means Vishuddhi Chakra,
jūs tikrai žinote, kad tai reiškia Višudhi čakrą,
no doubt about it. Nobody.
dėl to nėra abejonių, nieko.
Then - then we start Nirvikalpa has started,
Tada mes pradedame, Nirvikalpa prasideda,
when there's no doubt about Me or Sahaja Yoga.
kai nėra abejonių manimi ar Sahadža joga.
But then, the new unfolding starts within.
Bet tada naujas atsivėrimas pradeda vykti viduje,
For that, one has to do meditation.
dėl to reikia medituoti.
In humility, one has to do meditation.
Nuolankiai turite medituoti.
And then also, for this new dimension,
Ir tada taip pat dėl šios naujos dimensijos,
where your Chitta itself becomes merged
kai jūsų Čita (dėmesys) susijungia
into your brain or into the enlightened brain,
su jūsų smegenimis arba su nušvitusiomis smegenimis,
for that one has to very honestly and humbly
tam jūs turite labai nuoširdžiai ir nuolankiai
surrender to Sahaja Yoga.
atsiduoti Sahadža jogai.
Now, what do we do when we get our vibrations?
Ką mes darome, kai gauname savo vibracijas?
We have different-different reactions.
Mes turime skirtingas reakcijas.
Some people do not even understand the value of vibrations.
Kai kurie žmonės net nesupranta vibracijų vertės.
Some people try to learn what it means.
Kai kurie žmonės bando išsiaiškinti, ką tai reiškia.
And some people suddenly think, "O, now they are realized souls,
O kai kurie mano: „O, dabar esame realizuotos sielos“,
they can go on giving realizations, this, that."
jie gali dalinti realizacijas ir pan.
They go on a ride of a ego-trip.
Jie pradeda elgtis egoistiškai.
When they go on a ride of a ego-trip, then they find that
Kai jie pradeda taip elgtis, jie pamato,
they've failed and they've to come back,
kad jiems nieko nepavyksta ir turi grįžti,
from the very beginning they start. It's like
jie pradeda nuo pat pradžių. Tai yra kaip
the game of Snake & Ladder.
žaidimas „Gyvatės ir kopėčios“.
So, reaction to vibration should be
Taigi, reakcija į vibracijas turi būti
a very humble, receptive reaction.
labai nuolanki, priimanti
Now, on the gross level, because as I told you that the brain
žemajame lygyje, nes sakiau, kad smegenyse
is the one which holds the Father in it.
yra Tėvo buveinė.
So, if we commit any sins against the Father,
Taigi, jeigu padarome nuodėmes prieš Tėvą,
then this unfoldment in the brain takes some time.
šis atsivėrimas šiek tiek užtrunka.
So, we start reading books.
Taigi, mes pradedame skaityti knygas.
And though people have told that first see the vibrations
Ir nors žmonės sakė, kad pirmiau pajauskite vibracijas,
and then read the books, still we say, "O, what's wrong,
o po to skaitykite knygas, vis tiek sakome: „O kas čia tokio?
we should read other books."
Reikia ir kitas knygas skaityti.“
You go down again, Snake and Ladder, as I said.
Ir vėl krentate, „Gyvatės ir kopėčios“, kaip sakiau.
That is one of the snakes.
Tai yra viena iš gyvačių.
We think that, "What's the need to do meditation,
Mes galvojame: „Kodėl reikia medituoti?
I've no time, I have this thing, that thing." You do not progress.
Neturiu laiko, turiu tą ir aną.“ Jūs neprogresuojate.
The other point which is very gross.
Kitas dalykas, kuris yra labai žemas...
Also, there are some very gross people in Sahaja Yoga
Taip pat yra labai žemo lygio žmonių Sahadža jogoje,
who enter into it. Doesn't matter.
nesvarbu, kas ten ateina, nesvarbu,
But first thing you must know you have to be honest,
bet pirmiausia jūs turite būti nuoširdūs,
very honest in Sahaja Yoga.
labai nuoširdūs Sahadža jogoje.
The honesty is like - I have seen people.
Nuoširdumas yra kaip... Aš mačiau žmones.
If we have a dinner, say, for a marriage-party,
Jeigu mes vakarieniaujame vestuvių vakarėlyje,
they'll just crawl into it without having any self-respect,
jie tiesiog ten įlįs visai be jokios savigarbos,
without having any understanding as to
neturėdami jokio supratimo,
who is going to pay for the all this? They'll bring all their family,
kas už visa tai sumokės. Jie atsives visą savo šeimą,
come down and sit down.
ateis, atsisės.
There are people who avoid paying money
Yra žmonių, kurie vengia mokėti pinigus,
which should be paid for Sahaja Yoga.
kurie turi būti sumokėti dėl Sahadža jogos.
Supposing, they're eating food or they are travelling
Tarkime, jie valgo maistą arba keliauja,
or they're coming from abroad,
arba atvyksta iš užsienio –
they have to pay money for their travelling, for their food.
jie turi sumokėti už savo kelionę, už savo maistą.
And, sometimes, you know I have to pay lot of money.
Ir kartais, žinote, aš turiu sumokėti nemažai pinigų.
Doesn't matter, I don't mind. But is not good for you,
Tai nesvarbu, bet tai negerai jums patiems,
the main thing it's not good for you.
svarbiausia – tai negerai jums patiems.
So, how you behave towards Sahaja Yoga
Taigi, elkitės teisingai Sahadža jogos atžvilgiu,
as far as money is concerned is also very important,
kalbant apie pinigus, irgi yra labai svarbu,
though it looks gross. But it can give a big trouble
nors tai atrodo žema, bet tai gali sukelti didelę bėdą
in the unfoldment because of the Nabhi catching
dėl atsivėrimo, nes Nabhi blokuojasi,
and, as you know, if the Nabhi catches
o, kaip žinote, jeigu Nabhi blokuojasi,
it can spread up to the whole of void.
tai gali išplisti po visą Voidą.
And if the void is catching Ekadesha Rudra,
O jeigu blokuojasi Voidas, Ekadeša Rudra,
which is placed here, the destructive forces, built-in.
kuri yra čia, naikinančios jėgos, įdėtos viduje...
So, before coming to Sahaja Yoga, it was all right,
Taigi, prieš ateinant į Sahadža jogą, buvo nieko tokio,
you're doing all kinds of things
jūs darėte visokių dalykų
and you'd have smoothly gone to hell without any difficulties.
ir nuėjote į pragarą lengvai, be jokių sunkumų.
It is very easy to go to hell.
Labai lengva nueiti į pragarą.
You can take two running jumps and go to hell.
Įsibėgėję du kartus pašokite ir nueisite į pragarą,
The rest of it you should see. But going to hell is the easiest thing.
visa kita pamatysite. Bet nueiti į pragarą yra lengviausia.
For that you don't have to work hard or do anything about it.
Tam nereikia sunkiai dirbti ar ką nors dėl to daryti.
But, when you are ascending, when you are rising,
Bet, kai kylate, kai augate,
then it is little difficult.
tada yra truputėlį sunku.
You have to be careful that you should not falter,
Turite būti atsargūs, kad nesusvyruotumėte
you should not fall and that you are ascending.
ir nenukristumėte kildami.
So, you have to be very alert about yourself
Taigi, turite labai save stebėti,
that you are not falling into the same habits, which you had.
kad nenugrimztumėte į įpročius, kuriuos turėjote.
Some people have a habit of saving money at the cost of Sahaja Yoga.
Kai kurie turi įprotį taupyti pinigus Sahadža jogos sąskaita.
Some have a habit of making money at the cost of Sahaja Yoga.
Kai kurie turi įprotį pasipelnyti iš Sahadža jogų.
Some people have habit of not giving the due amount -
Kai kurie neduoda, kiek priklauso,
and like that. It's something, you know, of cheating.
ir panašiai. Žinote, tai yra kaip sukčiavimas.
They all go out of Sahaja Yoga in no time.
Jie visi iškrenta iš Sahadža jogos labai greitai.
They may be looking like great leaders in the beginning,
Galbūt jie atrodys kaip dideli lyderiai iš pradžių,
but they go out just like that. And many a time people tell Me
bet tiesiog iškrenta. Ir daugelis žmonių man sako:
"why don't You keep a proper account and all that".
„Kodėl mes nevedame apskaitos ir viso kito?“
But in Sahaja Yoga I'm not supposed to keep any accounts
Bet Sahadža jogoje aš neturiu vesti jokios apskaitos
or anything. Because My accountants are Sahaja Yogis.
ar dar ko nors, nes mano buhalteriai yra Sahadža jogai.
If you try to play tricks with Sahaja Yoga,
Jei bandysite krėsti pokštus Sahadža jogoje,
immediately you are pushed out; in your awareness,
iškart būsite išstumti; jūsų suvokimui,
in your Nabhi Chakra you are never helped -
Nabhi čakrai jums niekada nebus padėta,
you may make a thousand rupees here,
galbūt uždirbsite tūkstantį rupijų čia,
but you will thousands of rupees by get into trouble.
bet turėsite tūkstančius rupijų nuostolį,
You will have any kind of a problem that I cannot tell you
turėsite visokių problemų, apie kurias jums negaliu papasakoti,
and then you will say, "how did I get this problem?"
o tada sakysite: „Kaip aš gavau šitą problemą?“
So, Nabhi Chakra if you are not honest in your seeking.
Taigi, Nabhi čakra, jeigu nesate nuoširdūs savo ieškojime,
Honesty of seeking not only means "I want to seek."
ieškojimo nuoširdumas reiškia ne tik: „Aš noriu ieškoti“,
It also means what is your behavior is,
tai taip pat reiškia, koks yra jūsų elgesys
towards yourself and towards others.
su savimi ir su kitais.
You have to be honest to yourself
Jūs turite būti nuoširdūs su savimi,
that you sit down for meditation,
kad atsisėstumėte medituoti ir
try to improve your Antar Yoga,
pabandytumėte pagerinti savo Antar jogą,
try to make your - ah - thoughtless awareness,
pabandytumėte padaryti save bemintės būsenos,
this feeling of thoughtlessness, wider and wider.
šios bemintės būsenos, plačiau ir plačiau.
Try to achieve that state where you really feel thoughtless.
Pabandytumėte pasiekti tą būseną, kur tikrai jaučiatės be minčių.
So the honesty lies as you rise higher and higher,
Nuoširdumas priklauso nuo to, kai kylate vis aukščiau ir aukščiau,
deeper and deeper into your own being.
vis giliau ir giliau į savo esybę.
First you depend on Me, that "after all, Mother is going to do everything.
Pirma, jūs pasikliaujate manimi: „Vis dėlto Motina padarys viską.
When I went to Mother, my Sahastrara opened out.
Kai nuėjau pas Motiną, mano Sahasrara atsivėrė.
This thing happened, then this thing happened."
Tas nutiko, anas nutiko.“
But what about you doing something that helps you
Bet kodėl jums nepadarius ko nors, kas padėtų
to open your Sahastrara.
atverti jūsų pačių Sahasrara?
So, opening of the Sahastrara is very important.
Taigi, Sahasrara atvėrimas yra labai svarbus.
Now, surprisingly, it is so placed that Sahastrara has got
Dabar, stebėtina, taip sutvarkyta, kad Sahasrara turi
the Brahmarandhra at the level where there is,
Brahmarandrą (momenėlį) tame lygyje, kur yra,
I mean, at the point, where there is the Heart Chakra.
turiu omenyje, tame taške, kur yra Širdies čakra.
So, we must know that Brahmarandhra
Taigi, mes turime žinoti, kad Brahmarandra
is directly connected to your heart.
yra tiesiogiai susijęs su jūsų Širdimi.
If it is not done from the heart, superficially done Sahaja Yoga,
Jei daroma nenuoširdžiai, Sahadža joga praktikuojama paviršutiniškai,
you can not go very high.
jūs negalite pakilti labai aukštai.
You have to put your full heart into it -
Turite tam skirti visą savo širdį.
that is the main thing.
Tai yra pagrindinis dalykas.
Like, people they come to Sahaja Yog
Kaip žmonės ateina į Sahadža jogą
and they are murmuring behind.
ir murma už nugaros:
"This could have been like that, that could have been like that,"
„Tas galėjo būti taip, anas galėjo būti kitaip...“ –
all those things. All such people also are
visi šie dalykai. Visi šie žmonės yra
what Christ calls as "murmuring souls." He said that,
tai, ką Kristus vadina „murmančiomis sielomis“. Jis sakė:
be careful about these murmuring souls -
„Saugokitės šių murmančių sielų –
those who go on murmuring behind and taking advantage
tų, kurie kalba už nugaros ir pasinaudoja kitais,
- ah - as if - ah - they, they are trying to save others.
tarsi bandytų išgelbėti kitus“.
All such people also can suffer a lot.
Visi tokie žmonės taip pat gali labai nukentėti,
Because, they are doing a double game.
nes jie žaidžia dvigubą žaidimą.
And such a double game is very dangerous
O toks dvigubas žaidimas yra labai pavojingas,
when you enter into the kingdom of God.
kai įeinate į Dievo karalystę.
Any kingdom you are member of, any kingdom,
Jeigu esate bet kurios karalystės pilietis – bet kurios,
if you are treacherous to that kingdom, you are punished.
jeigu išduodate tą karalystę, būnate nubausti.
But in the God's kingdom, it's so blissful,
Bet Dievo karalystė yra tokia palaiminga,
absolutely blissful, complete blessings are poured on,
absoliučiai palaiminga, esate apipilami visais palaiminimais –
absolutely, with everything - health, wealth,
visiškai viskuo: sveikata, gerove –
mental, emotional - all kinds of prosperity
mentaline, emocine. Visapusišką gerovę
you can get in Sahaja Yoga, no doubt.
galite gauti Sahadža jogoje, be abejonės,
But when you are so much blessed, you are also forgiven,
bet kai esate taip palaiminti, jums taip pat atleidžiama,
and forgiven, and forgiven, and there is a long rope
vėl ir vėl atleidžiama, ir yra ilga virvė,
given to you to hang yourself. But you really hang fully,
duota jums pasikarti. Bet pasikariate pilnai,
it's not half way.
ne pusiau.
So, those people who think they can be dishonest
Taigi, tie žmonės, kurie mano, kad gali būti nesąžiningi
with Sahaja Yoga,
Sahadža jogoje,
have to be very careful; please don't do it.
turi būti labai atsargūs, prašau, nedarykite to.
If you don't like to be in Sahaja Yoga, you better go away,
Jeigu jums nepatinka Sahadža jogoje, geriau išeikite,
is better; from your point of view and from our point of view also.
taip geriau dėl jūsų ir mūsų.
Because, in case you are dishonest,
Nes jeigu esate nesąžiningi,
you are trying to play tricks and games,
bandote krėsti pokštus ir žaisti žaidimus,
and you suffer and you look funny and strange,
jūs kenčiate, taip pat atrodote juokingai ir keistai,
then people will say "what's wrong with Sahaja Yoga?"
tada žmonės sakys: „Kas blogai Sahadža jogoje?“
So we will unnecessarily suffer. Because we cannot show you
Taigi, mes be reikalo kentėsime, nes negalime jums parodyti
in the mirror, that this man has been very, very - aaah - disloyal.
veidrodyje, kad šitas žmogus buvo labai labai neištikimas.
We cannot show that. So, it will bring a bad name to us -
Mes negalime parodyti to. Taigi, tai suteiks mums blogą vardą
first of all. And secondly, you will be harmed,
pirmiausia, o, antra, jums bus padaryta žala
by this kind of a thing. If you are harmed,
dėl tokio elgesio. Jeigu jums bus padaryta žala,
then also we'll have a bad name that "how could it happened?"
tada mes vėlgi turėsime blogą vardą: „Kaip tai galėjo nutikti?“
But if you are honest about Sahaja Yoga
Bet jeigu esate sąžiningi Sahadža jogoje
and about your seeking,
ir savo ieškojime,
you don't know how much God looks after you.
jūs nė nežinote, kaip Dievas jumis rūpinasi.
Anybody who tries to do any harm to you will be
Bet tas, kuris bandys jums padaryti žalos, bus
very badly harmed and removed from your path.
labai žiauriai nubaustas ir pašalintas iš jūsų kelio.
God protects you out and out and He looks after you
Dievas saugo jus visur ir visada, ir jus prižiūri
with complete attention and care.
su visišku dėmesiu bei rūpesčiu.
And He's so loving that description of His compassion
Ir Jis toks mylintis, kad Jo atjautos
cannot be given in words but can be only felt and understood.
neįmanoma nusakyti žodžiais, tik įmanoma pajausti ir suprasti.
Now, the problem is, people who are dishonest
Dabar problema ta, kad žmonės nenuoširdūs
are because of their background, sometimes,
dėl savo gyvenimo patirties, kartais
because of their education, because of their upbringing
dėl savo išsilavinimo ar dėl auklėjimo,
or may be because they are cowards.
arba galbūt dėl to, kad yra bailiai.
But there is also another thing that can make you dishonest -
Bet yra dar viena, kas gali padaryti jus nenuoširdžius –
is your poorva-janmas and that's how you take your birth
jūsų „purva-džanmas“, tai yra, kaip gimstate,
and your Kundalini is made like that. But after Realization,
ir jūsų Kundalini tiesiog taip padaryta. Bet po realizacijos
those people who are of a great valor
tie žmonės, kurie yra labai drąsūs
and great strength ascend so fast
ir labai stiprūs, pakyla taip greitai,
that all the problems of the stars,
kad visos žvaigždžių problemos,
all the problems of your Nakshatras and all that constellations,
visos jūsų „nakšatrų“ (žvaigždynų) problemos ir visi žvaigždynai –
everything disappears and you become a Sahaja Yogi
viskas dingsta ir tampate Sahadža jogu,
means a newly born, absolutely a different personality;
vadinasi, naujai gimusia, absoliučiai skirtinga asmenybe.
it has nothing to do from where you have come.
Tai neturi nieko bendro su tuo, iš kur jūs atėjote.
Like an egg becoming a beautiful bird.
Kaip kiaušinis, tampantis nuostabiu paukščiu.
So, this Kundalini, when it arrives here,
Taigi, ši Kundalini, kai ji pakyla iki čia,
the first hurdle the Kundalini has to enter into Sahastrara,
pirmas barjeras Kundalini įeiti į Sahasrara
is Ekadesha Rudra, is here.
yra Ekadeša Rudra – štai čia.
There are 11 rudra shaktis, 11 destroying shaktis placed here.
Yra 11 Rudra Šakti, 11 naikinančių galių, išsidėsčiusių čia.
Five on this side, five on the other side and one in the center.
Penkios – šioje pusėje, penkios – kitoje, o viena centre.
These are obstruction within us,
Tai yra kliūtys mumyse,
built by two kinds of sins we commit.
pastatomos dviejų rūšių nuodėmių, kurias padarome:
If we bow our head to wrong type of gurus
jeigu lenkiamės netikriems guru
and submit ourselves to their vicious ways,
ir atsiduodame jų piktiems darbams,
then we develop rudra sh... -
tada išsivysto Rudra Šakti,
rudra problems on the left hand side - these five go out.
Rudra problemos kairėje pusėje, šios penkios iškyla.
If you have, I think it's other way round, ha, is the -
Jeigu... Manau, yra priešingai, t. y.,
if you have bowed - because I've never bowed to anybody wrong,
jeigu lenkėtės.... Aš niekada nesilenkiau niekam blogam,
so I don't know what to say, the mistake comes from there.
tad nežinau, ką pasakyti, klaida atsiranda iš čia.
If you bow to someone who is a wrong type of a person
Jeigu lenkiatės kam nors, kas yra blogas žmogus
and who is anti God,
ir yra prieš Dievą,
then the problem comes on this side of the thing,
tada problema kyla iš šios pusės –
on the right side.
iš dešinės pusės.
If you have the sense that "I can look after myself,
Jei jaučiate: „Aš galiu pats save prižiūrėti,
I'm my own guru, I, who can teach me,
aš pats sau guru. Kas gali mane mokyti?
I don't want to listen to anybody and I don't believe in God,
Aš nenoriu nieko klausyti ir netikiu Dievo.
ah - who is God, I just don't care for God".
Kas tas Dievas? Man nerūpi Dievas“, –
All such feeling, if you have, then,
jei turite visus tokius jausmus, tada
your right side doesn't catch, but the left side catches.
blokuojasi ne jūsų dešinė pusė, o kairė,
Because right side moves this side and the left side this side.
nes dešinė pusė juda į šitą pusę, o kairė – į šitą.
So these ten things and one is Virata Vishnu, because also
Taigi, 10 šių dalykų, o vienas yra Virata Višnu, nes taip pat
in the stomach we have got 10 Guru Sthanas
pilve turime 10 Guru „sthanų“ (vietų),
and one that of Vishnu.
o viena iš jų priklauso Višnu.
So, the seeking is also wrong,
Taigi, ieškojimas irgi neteisingas,
as well as these 10 Gurus are there.
taip pat šie 10 Guru yra ten.
Then you develop this Ekadesha Rudra.
Tada jūs išvystote šią Ekadeša Rudrą.
When this thing is settle - set in within you,
Kai šis dalykas nusėda, įsitvirtina jumyse,
as I said, one on this side, one on that side.
kaip sakiau, vienas šioje pusėje, vienas – toje,
So, those people who are bowed to wrong type of people
taigi, tie žmonės, kurie lenkėsi blogiems žmonėms,
develop a temperament or a kind of a personality
išvysto temperamentą arba asmenybės tipą,
which is very vulnerable for incurable diseases
kuris yra labai pažeidžiamas nepagydomų ligų,
like cancer and all that.
tokių kaip vėžys ir panašiai.
You may develop cancer or any such disease -
Jums gali išsivystyti vėžys arba bet kuri tokia liga –
those who have bowed to wrong type of people.
tiems, kurie lenkėsi neteisingiems žmonėms.
Now, those who think, "I'm better than anybody else.
Dabar tie, kurie mano: „Aš geresnis už kitus.
I don't care for God, I don't want God, I've nothing to do"-
Man nerūpi Dievas, nenoriu Dievo, neturiu nieko daryti“, –
all such people develop the left side Ekadesha.
tokie žmonės išvysto kairės pusės Ekadešą,
And left side Ekadesha is extremely dangerous too.
o kairės pusės Ekadeša yra taip pat labai pavojinga,
Because such people develop the problems of the right side -
nes tokie žmonės išvysto dešinio kanalo problemas:
heart attacks, physically I am saying,
infarktus, sakau fizine prasme,
and all other problems of the right side.
ir visas dešinio kanalo problemas.
So, one of the greatest hurdles of Kundalini entering into
Taigi, viena didžiausių kliūčių Kundalini patekti į
Sahastrara is this Ekadesha Rudra, which comes from Void.
Sahasrara yra Ekadeša Rudra, kuri kyla iš Voido
And which covers the Medha - is the plate of the brain.
ir kurią dengia „midha“,  t. y. smegenų plokštuma,
And that is how it cannot enter into the limbic area.
ir todėl ji negali patekti į limbinę sritį.
Even those who have been to wrong gurus,
Net ir tie, kurie buvo pas blogus guru,
if they've reached right conclusion
jeigu jie padarė teisingą išvadą
and surrender themselves to Sahaja Yoga,
ir atsiduoda Sahadža jogai,
accepting their mistakes and saying
pripažindami klaidas ir sakydami:
that "I am my own Guru,"
„Aš esu pats sau guru“, –
they can be cured. And those, who have been thinking
jie gali būti išgydyti. O tie, kurie manė:
that "I'm above all, I don't believe in God, who is God,
„Aš esu virš visko, netikiu Dievo. Kas tas Dievas?
I don't believe in any prophets or anything" -
Aš netikiu jokiais pranašais ir niekuo“, –
anything against God or prophets is the same.
(viskas prieš Dievą ar prieš pranašus yra tas pats)
Anti-God personality who talks like that, who develops the problems,
nedieviška asmenybė, kuri taip kalba, išvysto problemas
gets all right if he humbles down himself
ir pasveiksta, jeigu nusilenkia
and accepts Sahaja Yoga is the only way
ir priima Sahadža jogą – tai yra vienintelis kelias
of - of entering into the superconsciousness.
patekimo į supersąmonę.
I've seen people who have been Tantrikas, are being saved.
Mačiau, kaip žmonės, kurie buvo tantristai, buvo išgelbėti.
I've seen people who have done all kinds of wrong things
Mačiau, kaip žmonės, kurie pridarė visokių klaidų,
have been saved. Those people, who were members
buvo išgelbėti. Tie žmonės, kurie buvo nariai
of very funny, strange organizations have been saved.
visokių juokingų, keistų organizacijų, buvo išgelbėti.
But - it is very difficult to convince anyone
Bet labai sunku ką nors įtikinti,
that whatever they are doing has been wrong
kad tai, ką jie darė, yra neteisinga,
and they should come to right path.
ir kad jie turėtų grįžti į teisingą kelią.
So, a star came to play its part called Pluto,
Taigi, žvaigždė, kuri ateina atlikti savo vaidmens, yra Plutonas,
and this star is the one which has brought cancer disease
ir ši žvaigždė atnešė vėžio ligą,
because, Pluto is the one that cures cancer,
nes Plutonas yra tas, kuris gydo vėžį
or all such diseases which are incurable.
ir visas tokias ligas, kurios yra nepagydomos.
So, those people who just go head-long into wrong paths,
Žmonės, kurie tiesiog negalvodami seka neteisingais keliais,
suffer from funny type of heart troubles,
kenčia nuo juokingų širdies problemų,
palpitations,
padidėjusio kraujospūdžio,
insomnia,
nemigos,
vomitings,
vėmimo,
giddiness,
svaigulio,
all sorts of ah, we can say irrelevant talking.
visokių, galima sakyti, nesąmonių šnekėjimo.
It is a very serious thing to go to a wrong guru
Labai rimta yra eiti pas netikrą guru
and bow to him.
ir jam lenktis.
Sahastrara becomes a closed area for such a person.
Sahasrara tampa uždaryta sritimi tokiam žmogui.
The persons who are against Sahaja Yoga,
Žmonės, kurie yra prieš Sahadža jogą,
have a very strong Sahastrara, like a nut,
turi labai stiprią Sahasrara – kaip riešutą,
in the sense that it's such a strong shell
ta prasme, kad tai toks stiprus kiautas,
that you can not just break it - it's a strong shell,
jog jo tiesiog negalite pralaužti – toks stiprus kiautas
like a thick nut.
kaip kietas riešutas.
Even if you want to use a hammer, you cannot break it.
Net jeigu panaudotumėte kūjį, negalėtumėte pralaužti.
Today, the time has come,
Šiandien turi ateiti laikas,
that you have to recognize Sahaja Yoga,
kai jūs turite pripažinti Sahadža jogą.
you have to.
Turite.
You did not recognize any saints, any prophets, anyone,
Jūs nepripažinote jokių šventųjų, pranašų – nieko,
any incarnations. ealization.
jokių inkarnacijų, Realizacijos.
But today the condition is that you have to recognize.
Bet šiandien yra sąlyga, kad jūs turite pripažinti.
If you do not recognize it, your Sahastrara cannot be opened
Jei nepripažįstate, jūsų Sahasrara negali būti atidaryta,
because this is the time when the Sahastrara was opened
nes tai yra laikas, kai Sahasrara buvo atidaryta
and you have to have your Realization.
ir jūs turite gauti savo Realizaciją.
So it's a very important thing that you have to recognize
Taigi, labai svarbu tai, kad turite pripažinti
Sahaja Yoga. There are many people who say that
Sahadža jogą. Daug žmonių sako:
"Mother, why to believe in Sahaja Yoga this way,
„Motina, kam tikėti Sahadža joga tokiu būdu?
we can just call You just Mother, You could be my Mother," you see.
Galime tiesiog vadinti Motina, galite būti mūsų Motina“. Matote?
All right, doesn't matter. But you can't get your Realization.
Gerai, nesvarbu. Bet jūs negalite gauti Savirealizacijos.
And even if you get it, you cannot retain it.
O jeigu ir gausite, tai negalėsite jos išlaikyti.
So you have to recognize, recognition is the only
Taigi, jūs turite pripažinti, pripažinimas yra vienintelis
worship of Sahaja Yoga.
garbinimas Sahadža jogoje.
Recognition is the only worship when you want to know
Pripažinimas yra vienintelis garbinimas, kai norite pažinti
God in Sahaja Yoga.
Dievą Sahadža jogoje.
All the other Ganas, Devatas, Deities, Shaktis,
Visi kiti ganai, dievai, dievybės, Šakti
are one in unison in Sahaja Yoga.
yra vienybėje su Sahadža joga.
And anyone who does not recognize Sahaja Yoga,
Visi, kurie nepripažįstate Sahadža jogos,
They just are not bothered about you,
esate jiems tiesiog nesvarbūs,
what sort of a person you are.
koks žmogus esate.
For example, a man who worships Shiva,
Pavyzdžiui, žmogus, garbinantis Šivą,
he comes to Me,
jis ateina pas mane,
and I find his heart is catching - surprising.
ir aš matau, kad jo širdis blokuojasi, stebėtina.
He says, "Mother, I worship Shiva, how is it, my heart is catching?"
Jis sakė: „Motina, aš garbinu Šivą, kodėl mano širdis blokuojasi?“
I said, "You have to recognize Sahaja Yoga.
Aš pasakiau: „Turi pripažinti Sahadža jogą.
Just ask Shiva."
Paklausk Šivos.“
And when he asked the questions to Shiva,
Ir kai jis uždavė Šivai klausimus,
then only the vibrations start flowing.
tik tada vibracijos pradėjo tekėti.
So, Sahastrara takes charge
Taigi, Sahasrara perima valdymą,
that it makes you recognize and also it convinces you -
kai ji leidžia jums pripažinti ir įtikina jus,
to proves it to you.
įrodo tai jums.
And by this proving, even if you are not recognizing,
Ir net jeigu po šito įrodymo nepripažįstate,
then you cannot get your Realization.
jūs negalite gauti Savirealizacijos.
But those who recognize also, recognize partly -
Bet tie, kurie pripažįsta, taip pat pripažįsta ne visiškai:
they take liberties, they behave in a funny manner
jie per daug sau leidžia, kvailai elgiasi
without understanding that Who is this Person, Who is here?
nesuprasdami, kas yra ši asmenybė, kas čia.
I've seen many a times, I'm talking, people are just putting
Mačiau daug kartų, kai aš kalbu, žmonės tiesiog pakelia
their hand up, Kundalini, they are just talking,
ranką, Kundalini, jie tiesiog kalbasi,
chit chatting - I'm surprised. Because, if you have recognized,
šnekučiuojasi. Aš nustebusi, nes jeigu pripažinote,
then you should know whom you are facing.
tada turite žinoti, prieš ką sėdite,
Because, it's not for My good, I'm not going to lose anything.
nes tai ne dėl mano gerovės, aš nieko neprarasiu,
But only you, in your ascent have not recognized.
o tik jūs, savo augime nepripažinote.
That shows that you have not yet recognized.
Tai rodo, kad jūs dar nepripažinote.
And the way some people try to monopolize Me also,
Ir kai kurie žmonės taip pat bando mane monopolizuoti –
is absolutely wrong. There is no need to monopolize Me,
tai absoliučiai neteisinga. Nereikia manęs monopolizuoti,
nobody can monopolize. There are some people who say that
niekas negali monopolizuoti. Yra žmonių, sakančių:
"Mother must have misunderstood." I never misunderstand,
„Motina tikriausiai nesuprato.“ Nebūna taip, kad nesuprasčiau,
there's no question. Or, some people try to tell Me,
nėra net klausimo. Arba kai kurie žmonės bando pasakyti man:
"Do this, do that" - that also not necessary.
„Darykite tą, darykite aną“, – tai taip pat nebūtina.
Try to open yourself to this protocol
Pabandykite atsiverti šiam protokolui,
which is very important in Sahaja Yoga,
kuris yra labai svarbus Sahadža jogoje,
which I have told for the first time today,
apie kurį šiandien pirmą kartą papasakojau,
that you must try to recognize in a full way.
kad jūs turite pripažinti mane pilnai.
And if you do not recognize, I'm sorry,
Ir jeigu jūs negalite pripažinti, atsiprašau,
I can't give you the Realization, which will sustain,
negaliu duoti jums Realizacijos, kuri išsilaikytų.
I'll, it will start, but it may not sustain.
Aš duosiu, tai prasidės, bet gali neišlikti.
So, this is the simplest way of achieving your higher things
Taigi, paprasčiausias būdas pasiekti savo aukštesnių dalykų
is by recognizing gradually and recognizing gradually.
yra palaipsniui vis pripažinti ir pripažinti.
It is very difficult to tell anybody if something is wrong
Labai sunku pasakyti kažkam, jeigu kas nors yra blogai
with that person, it's impossible.
tam žmogui, tai neįmanoma.
After Sahaja Yoga, I can tell you, this Chakra is catching,
Po Sahadža jogos aš galiu pasakyti jums: „Ši čakra blokuojasi,
that Chakra is catching. But also because you know
ta čakra blokuojasi“. Bet kadangi žinote,
what does that Chakra means, you can come back on me.
ką šita čakra reiškia, jūs galite atsikalbinėti:
"No, no, Mother, You see, it's not so. I'm not."
„Ne, ne, Motina, matote, ne taip. Aš ne toks.“
That's not so, why should I tell you you are catching?
Jei yra ne taip, kodėl turėčiau sakyti, kad blokuojatės?
You have to cleanse yourself with full honesty.
Jūs turite išsivalyti visiškai nuoširdžiai.
But first thing is to recognize with full humility
Bet pirmiausia yra pripažinti visiškai nuoširdžiai, nuolankiai
and understanding.
ir suprantant.
Once you have recognized, gradually you will do everything
Kai pripažįstate, palaipsniui padarysite viską,
that has to be done, you'll know - what is to be done.
ką reikia padaryti, žinosite, ką reikia padaryti.
Now the essence of Sahastrara is integration.
Sahasrara čakros esmė yra integracija.
In Sahastrara all the Chakras are there,
Sahasrara čakroje yra visos čakros,
so all the Deities get integrated.
taigi visos dievybės būna integruotos,
And you can feel their integration. That means, when you get your
ir jūs galite jausti jų integraciją. Tai reiškia, kai jūsų
Kundalini in Sahastrara, your mental, emotional,
Kundalini pasiekia Sahasrara čakrą, jūsų protinė, emocinė,
and your spiritual, everything being becomes one.
dvasinė esybė tampa viena.
Your physical being also merges into it.
Jūsų dvasinė esybė taip pat susilieja su tuo.
Then you have no problem, as to,
Tada jūs nebeturite problemų, tokių kaip:
"Yes, I love Mother. But ah I'm sorry, ah -
„Taip, aš myliu Motiną, bet atsiprašau,
I have to steal this money."
turiu pavogti šituos pinigus“,
"Yes, I know, I recognize Mother, yes, I know She is great,
„Taip, žinau, pripažįstu Motiną, taip, žinau, kad Ji didinga,
but I can't help it I have to tell Her lies".
bet negaliu liautis Jai melavęs“
Or, "I have to do this wrong thing, because after all,
arba „Aš turiu padaryti šį blogą dalyką, nes vis dėlto
ah - I can't help it." There is no compromise with Me.
kitaip negaliu.“ Su manimi nėra kompromiso.
It has to be completely integrated.
Viskas turi būti pilnai integruota.
Your Dharma should be corrected. You can not do anything wrong
Jūsų dharma turi būti pataisyta. Negalite neteisingai elgtis,
and then say, "I'm a Sahaja Yogi." You cannot.
o tada sakyti: „Aš esu Sahadža jogas“, – negalite.
But for this, the strength comes from within.
Bet tam stiprybė turi ateiti iš vidaus.
Your Spirit strengthens you.
Jūsų Dvasia sustiprina jus.
You must just put in your will-power that "Yes, let my Spirit act."
Jūs privalote įdėti valios pastangų: „Taip, teveikia mano Dvasia.“
And then you start acting according to the Spirit.
O tada jūs pradedate veikti pagal savo Dvasią.
Once you start acting according to the Spirit,
Kai pradedate veikti pagal savo Dvasią,
you find you have no slavery of anything.
pamatote, kad jūs nevergaujate niekam.
You become Samarth, means equal to your meanings.
Jūs tampate „Samarth“, t. y. lygus savo idealams.
Samartha, also Samarth means powerful personality.
„Samartha“. Taip pat „Samarth“ reiškia galingą asmenybę.
So, you develop that powerful personality
Taigi, jūs išvystote tą galingą asmenybę,
which has no temptations, which has no wrong ideas,
kuri neturi jokių pagundų, jokių neteisingų idėjų,
which has no catches, no problems.
jokių blokų, jokių problemų.
But people who are sneaky, sly
Bet žmonės, kurie yra niekšiški, klastingi,
try to try, play some tricks are really harming themselves,
bando krėsti pokštus, iš tiesų daro žalą sau,
not Sahaja Yoga. Sahaja Yoga is going to be,
ne Sahadža jogai. Sahadža joga yra,
he has been and will be, is going to be established.
buvo ir bus, bus įtvirtinta.
Even if they are ten people in the boat, God is not bothered.
Net jeigu valtyje yra dešimt žmonių, Dievui tas pats.
It's only My botheration as a Mother.
Tai tik mano, kaip Motinos, rūpestis.
As a Mother, I want many people to come up in the boat.
Būdama Motina, noriu, kad daug žmonių būtų valtyje.
But don't try to jump back by doing all dishonest things.
Bet nebandykite iššokti atgal elgdamiesi nesąžiningai.
So, this is what it is - simple, that you are integrated.
Taigi, taip yra, paprasta, kad jūs esate integruoti.
By integration, you get the power to do what you understand,
Dėl integracijos jūs įgyjate galią daryti tai, ką suprantate,
and you have power to feel happy with what you understand.
ir turite galią jaustis laimingi su tuo, ką suprantate.
So, you come to a stage where you develop this Neerananda.
Taigi, pasiekiate etapą, kai išvystote šią Niranandą.
And this Neeranand you develop
Ir šią Niranandą jūs išvystote,
when you are absolutely the Spirit.
kai esate absoliučiai Dvasia.
In Neerananda state there is no duality left -
Niranandoje nebelieka dualumo,
is Adwaita, is one personality.
yra Advaita – viena asmenybė,
That is, you are complete integrated
t. y. esate visiškai integruoti,
and the joy is not anymore dented - is complete.
ir tada džiaugsmas nebėra nevisiškas – jis pilnas.
It hasn't got a happiness and a sorrow aspect,
Jis neturi laimės ir sielvarto aspekto,
but is just Joy. The Joy is not that you laugh loud,
o yra tiesiog džiaugsmas. Džiaugsmas – ne, kai garsiai juokiatės,
the Joy is not that ah you you're always smiling. No,
džiaugsmas – ne, kai visada šypsotės. Ne,
Is the stillness, the quietitude within your Self,
tai yra ramybė, tyla jumyse.
the peace of your being, of your Spirit
Jūsų būties ramybė, jūsų Dvasia,
that asserts itself into vibrations which you feel,
kuri pasireiškia vibracijomis, kurias jūs jaučiate,
that when you feel that peace, you feel like light of the sun,
kai jaučiate taiką, jaučiatės kaip saulės šviesa,
the whole rays of that beauty spreading.
visi sklindantys to grožio spinduliai.
But first of all we are curbed down
Bet pirmiausia mes esame apriboti
by our own personal, selfish, stupid ideas.
savo asmeninių, savanaudiškų, kvailų idėjų.
Throw them away! We have them because we are insecured,
Išmeskite jas! Mes turime jas, nes esame nesaugūs,
because we have wrong ideas, throw them away.
nes turime klaidingų idėjų – išmeskite jas.
Just stand alone, one with God.
Tiesiog stovėkite vieni, vienybėje su Dievu,
And you'll find all these fears were useless.
ir pamatysite, kad visos šios baimės buvo nereikalingos.
Our cleansing is very important,
Mūsų išsivalymas yra labai svarbus,
and that cleansing comes only when you really practice
ir tas išsivalymas ateis, kai iš tiesų praktikuosite
the cleansing as told in Sahaja Yoga.
valymąsi, kaip mokoma Sahadža jogoje.
The Sahastrara is the blessing of the heavens, I should say.
Sahasrara yra palaiminimas iš dangaus, turėčiau pasakyti,
It has worked out so well.
tai taip gerai suveikė.
It's very difficult to break the Sahastrara.
Labai sunku pralaužti Sahasrara čakrą.
And when I really broke it,
Ir kai tikrai ją pralaužiau,
I didn't know that it would be that successful.
nežinojau, kad tai bus taip sėkminga.
First, I thought is still premature
Pirmiausia maniau, kad tai per anksti,
because there are many Rakshasas still on the street,
nes gatvėse vis dar tiek daug rakšasų,
selling their goods; and there are many fanatics
parduodančių savo prekes, ir yra tiek daug fanatikų,
who are calling themselves by the so-called religions
vadinančių save „religijomis“,
they are following, not the real religion of the Atma.
kuriomis seka, o ne tikrąja Atmos religija.
But, gradually it has taken its roots.
Bet palaipsniui tai įsišaknijo.
Now, let this truth take its root within yourself
Dabar leiskite šiai tiesai įsišaknyti jumyse
through your Sahasrara.
per jūsų Sahasrara čakrą.
And once this truth becomes absolutely the light that guides you,
Ir kai ši tiesa visiškai taps šviesa, kuri jus veda,
the light that nourishes you, the light that enlightens you
šviesa, kuri jus puoselėja, šviesa, kuri jus nušviečia
and gives you a personality that has the light,
ir suteikia jums asmenybę, kuri turi šviesą,
then only you should know that your Sahastrara
tik tada turėtumėte žinoti, kad jūsų Sahasrara
is completely enlightened by your Spirit.
yra visiškai nušviesta jūsų Dvasios.
Your face should be such that people should know
Jūsų veidas turi būti toks, kad žmonės žinotų,
that there's a personality who's standing before you who is light.
jog prieš juos stovi asmenybė, kuri yra šviesa.
This is how Sahastrara is to be looked after.
Taip turi būti prižiūrima Sahasrara.
For looking after Sahastrara is is important that
Prižiūrint savo Sahasrara, svarbu, kad
you should try to cover your head during winter time.
turėtumėte pridengti savo galvą žiemos metu.
Is better to cover your head during wintertime
Geriau pridengti savo galvą žiemos metu,
so that there is no freezing in the brain
kad smegenys nesušaltų,
because brain is also made of Medha, means fats,
nes smegenys taip pat yra padarytos iš „medha“, t. y. riebalų,
so it should not be frozen. Moreover,
taigi, jos neturi sušalti. Dar daugiau,
you should not take too much heat on your brain.
neturėtumėte perkaitinti smegenų.
To keep your brain all right, you should not sit in the sun
Kad jūsų smegenims viskas būtų gerai, neturėtumėte sėdėti saulėje
all the time as some of the Westerners do.
visą laiką, kaip daro vakariečiai.
Then your brain melts and you become a crazy person.
Tada jūsų smegenys išsilydo ir jūs tampate išprotėję.
Is a sign that a person is going out for madness -
Tai ženklas, kad žmogus eina link beprotybės –
is something which I've told many a times
tai sakiau daug kartų,
that don't take too much heat on your head.
kad neperkaitintumėte galvos.
Even if you are sitting in the sun, keep your head covered.
Jeigu sėdite saulėje, prisidenkite galvą.
Covering of the head is very important. But
Galvos pridengimas yra labai svarbus. Bet
the covering of the head should be done occasionally,
galvos pridengimas turi būti daromas kartais,
not all the time because if you just put
ne visą laiką, nes jeigu tiesiog užrišite
a very heavy band around your head, then the circulation
labai stiprią juostą aplink savo galvą, tada cirkuliacija
becomes poor and you may have trouble with bad circulation.
suprastėja ir galite turėti problemų dėl prastos cirkuliacijos.
So, it is an occasional opening of the head
Taigi, tai yra nedažnas galvos atidengimas
to the sun and to the moon, occasionally.
saulei ir mėnuliui, nedažnas.
Otherwise, you will sit in the moon and land up in the lunatic asylum.
Priešingu atveju sėdėsite po mėnuliu ir atsidursite beprotnamyje.
Anything I tell you, you must know that in Sahaja Yoga,
Viską, ką sakau, turite žinoti, kad Sahadža jogoje
we have not to go to anything [Ati/Adhi ?].
neturime niekur eiti [į kraštutinumus].
Even sitting in the water, some people will sit for 3 hours.
Netgi [pėdų mirkymas] vandenyje – kai kurie sėdės po tris valandas.
I never said so. Only for ten minutes you have to sit,
Aš niekada taip nesakiau. Turite tik dešimt minučių sėdėti,
but with full heart.
bet pilnai atsidavę.
If I tell them anything, they'll go on doing it for 4 hours,
Jeigu aš pasakau jiems ką nors, jei darys tai keturias valandas,
there's no need do it for ten hours.
nereikia to daryti dešimt valandų.
Give your body different-different types of treatments,
Duokite savo kūnui skirtingų tipų apsivalymą,
not all the time the same treat. The body gets bored
ne visą laiką tą patį. Kūnui atsibosta
or gets absolutely ah - overburdened.
arba jis tampa visiškai perkrautas.
Now, if you tell somebody, "this is your mantra".
Dabar, jeigu pasakysite kam nors: „Tai yra tavo mantra“,
All right, it is to be used till you get rid of your Chakras,
gerai, ji turi būti naudojama, kol išsivalys jūsų čakros,
finished.
baigta.
Lo, something, some screw is to be put here; all right;
Kažkas, kažkoks varžtelis turi būti čia įdėtas, gerai,
now what you do - you put the screw till it fixes,
dabar, ką jūs darote – sukate varžtelį, kol prisisuka,
you do not go on even when it is fixed.
nesukate toliau, kai jis įsuktas.
Are you going to screw it more and more
Ar jūs jį suksite dar ir dar,
so that ah - the whole thing gets spoiled?
kad viskas būtų sugadinta?
Is better that use wisdom. And for this wisdom,
Geriau pasitelkti išmintį. O dėl šios išminties
we must know that it is Shri Ganesha or Jesus Christ
mes turime žinoti, kad tai yra Šri Ganėša arba Jėzus Kristus,
who are placed on both the sides. Here is Mahaganesha,
kurių vieta yra abejose pusėse. Čia yra Maha Ganėša,
here is Jesus Christ.
čia yra Jėzus Kristus.
Both of Them help you to correct your vision,
Abu jie padeda jums pataisyti jūsų regėjimą,
understanding and give you wisdom.
supratimą ir duoda jums išminties.
So, the wisdom lies not in sticking on to something.
Taigi, išmintis slypi ne prisirišime prie kažko.
Sahaja Yogis are not stuck-up people.
Sahadža jogai yra neužstrigę žmonės.
If they are stuck up, they are not progressing.
Jeigu yra užstrigę, jie neprogresuoja.
You are not to get stuck up with ideas
Jūs neturite užstrigti prie savo idėjų
and stuck up with things.
ir prie savo daiktų.
You have to be all the time moving and in the movement,
Jūs visada turite judėti ir būti judesyje,
it doesn't mean that you should fall from somewhere
tai nereiškia, kad turite iš kur nors nukristi,
and people think, "Oh, we are earning such a lot,
o žmonės mano: „O, mes tiek daug uždirbame,
because we are falling down." You have to ascend
nes krintame žemyn.“ Jūs turite kilti
in your movement, not to fall.
savo judesyje, ne kristi.
So, when you are achieving something in Sahaja Yoga,
Taigi, kai pasiekiate ką nors Sahadža jogoje,
first of all you should see your health should be all right.
pirmiausia turite pasižiūrėti, kad jūsų sveikata būtų gera.
Your mind should be normal. You should be a normal person.
Jūsų protas turi būti normalus. Jūs turite būti normalūs žmonės.
If you are still barking at people,
Jeigu vis dar lojate ant žmonių,
then know that there's something wrong with you.
žinokite, kad kažkas jums ne taip.
Or if you are still sulking and still tantrumish
Arba jei esate susikrimtę dėl praeities, vis dar susierzinę
and if you are still in a bad mood,
ir jeigu esate blogos nuotaikos,
then think you are not yet a Sahaja Yogi. You can judge yourself,
manykite, kad dar nesate Sahadža jogai. Galite vertinti save,
if you are free like a bird then it's all right.
jeigu esate laisvi kaip paukštis – tada viskas gerai.
But that doesn't mean on the road you start singing
Bet tai nereiškia, kad kelyje jūs pradedate dainuoti
like a bird and jumping on a tree.
kaip paukštis ir šokinėti ant medžio.
You see, any analogy I give to a stupid man,
Matote, kad ir kokią analogiją aš pateikčiau kvailam žmogui,
he can behave in a very stupid way. But to a wise man,
jis gali elgtis labai kvailai. O išmintingas žmogus
he discreetly uses it for a proper purpose.
įžvalgiai tai panaudoja teisingam tikslui.
So, one has to understand, Sahaja Yoga is
Taigi, turite suprasti, Sahadža joga yra
known by the discretion person has.
atpažįstama pagal įžvalgumą, kurį žmogus turi.
Now, what happens actually that you get stuck with one thing,
Kas nutinka iš tiesų – jūs užstringate prie vieno dalyko,
that is your Atma and the whole your being
t. y. jūsų Atma ir visa jūsų esybė
floats like a [SOUNDS LIKE Patangas ?] does, or ah a kite that floats,
skrenda kaip „patanga“ (aitvaras), kaip aitvaras skraido,
goes all over the places, everything,
skrenda virš visų vietų, virš visko.
but you are stuck to only one thing, that is your Spirit.
Bet jūs prisirišę tik prie vieno dalyko, t. y. jūsų Dvasios.
And, if you could really do it, genuinely and honestly,
Ir jeigu iš tiesų galėtumėte tai padaryti, tikrai ir nuoširdžiai,
not worry too much about your money and your families
per daug nesijaudinti dėl savo pinigų ir šeimų,
and other mundane things, just don't worry about anything,
ir kitų pasaulietiškų dalykų, tiesiog nesijaudinkite dėl nieko,
you don't have to worry, just give it a bandhan.
jūs neturite jaudintis, pasukite bandaną.
If it doesn't work out, doesn't work out, finished.
Jeigu nesuveikia, tai nesuveikia. Baigta.
What's that wrong? If it works out, well and good.
Kas čia tokio? O jeigu suveikia, tai viskas gerai.
Not that your desire is important, but, "Thy will be done".
Ne jūsų noras yra svarbus, o „Tebūnie Tavo valia“.
First you say, "Thy will be done"
Pirmiausia jūs sakote: „Tebūnie Tavo valia“,
that it is so surprising that your wills change,
nustebsite, kaip jūsų valia pasikeis,
your desires change and whatever you say, is done.
jūsų troškimai pasikeis ir, kad ir ką pasakysite, bus padaryta.
But when this also comes up, people develop an ego;
Bet kai taip įvyksta, žmonės išvysto ego,
so be careful. It's all done by the Shakti and not by you,
taigi, būkite atsargūs. Viską daro Šakti, o ne jūs,
by your Atma and not by you. You have to be the Atma
jūsų Dvasia, o ne jūs. Jūs turite būti Atma,
and once you become the Atma, you become into Akarma
ir kai tampate Atma, tampate Akarma,
where you don't know that you are doing it, it just works out.
kur jūs nepastebite, kad tai darote, tiesiog viskas veikia.
You don't feel, you are not aware.
Jūs nejaučiate, jūs nepastebite.
I wish, after all these lectures,
Norėčiau, po visų šitų paskaitų,
most of your Chakras must have been opened.
dauguma jūsų čakrų turėjo būti atidarytos.
But this is all My work. You have to also do some homework.
Bet visa tai mano darbas. Jūs irgi turite padaryti namų darbų.
And, you have to also work and see for yourself. Be alert.
Ir jūs taip pat turite dirbti ir patys pamatyti. Būkite budrūs.
Try to face yourself in the mirror and see for yourself
Pabandykite stoti akistaton su savimi veidrodyje ir patys pamatyti,
how far honest you have become.
kokie nuoširdūs tapote,
How far clean have you been.
kokie švarūs tapote,
How far friendly you are in collectivity -
kokie draugiški kolektyve esate,
which is a very important point in Sahaja Yoga.
tai yra labai svarbu Sahadža jogoje.
If you are not collective, if you are funny, if you are strange,
Jei nesate kolektyviški, esate juokingi, keisti,
if you cannot communicate with others, then something wrong.
jeigu negalite bendrauti su kitais, tada kažkas ne taip.
And then you should face yourself as you are and try to correct it.
Tada turite stoti akistaton su savimi ir pabandyti tai pataisyti,
Because you separate yourself from yourself
nes atskiriate save nuo savęs,
like I separate My sari from Myself and try to clean it.
kaip aš atskiriu save nuo savo sario ir bandau jį išvalyti,
In the same way, you separate yourself from yourself
tuo pačiu būdu jūs atskiriate save nuo savęs
and try to clean it. This is the way Sahaja Yogis are going to ascend.
ir bandote tai išvalyti. Tai yra būdas, kuriuo Sahadža jogai kils.
When the Sahaja Yogis will ascend,
Kai Sahadža jogai pakils,
the rest of the things also will ascend.
visi kiti dalykai irgi pakils.
Many Sahaja Yogis of this kind will impress so many people
Daug tokio tipo Sahadža jogų padarys įspūdį tiek daug žmonių taip,
that they will also ascend. So, the whole thing can ascend very fast.
kad jie irgi pakils. Taigi, viskas gali pakilti labai greitai.
But you people who are rising higher should try to rise
Bet jūs, žmonės, kurie kylate, turite bandyti kilti
higher and higher without being aware of it -
aukščiau ir aukščiau, patys to nepastebėdami –
that's very important.
tai labai svarbu.
Those who are also who think that others are higher than them
Tie, kurie mano, kad kiti yra aukščiau negu jie,
are also sadly mistaken, because that's not so.
taip pat liūdnai apsirinka, nes taip nėra.
It's the whole that's rising.
Tai visuma, kuri kyla.
Nobody should feel that way inferior or in anyway low
Niekas neturi jaustis prastesnis ar kaip nors žemesnis,
or feel insulted that somebody thinks we low.
ar jaustis įžeistas, kad kažkas mano, jog esame žemesni.
Let somebody think, what does it matter, Divine doesn't think so.
Leiskite tam kažkam manyti, koks skirtumas, Dievas taip nemano.
So, all these little- little things you should be careful about,
Taigi, turite saugotis visų šitų smulkmenų,
and otherwise it's very easy in this Krita Yuga
o šiaip šioje Krita Jugoje yra lengva
achieve the ultimate goal of Atma Sakshatkar.
pasiekti galutinį Atma Sakšatkar tikslą.
I think today I have told you quite a lot about Sahastrara
Aš manau, šiandien gana daug papasakojau jums apie Sahasrara.
but if you have any problem about Sahastrara you may ask Me now
Bet, jei turite problemų dėl Sahasrara, galite dabar manęs klausti,
but only about Sahastrara and nothing else, is better
bet tik apie Sahasrara ir nieko kito, taip geriau.
to ask Me questions about Sahastrara instead of all other things.
Klauskite manęs apie Sahasrara vietoj visų kitų dalykų.
You can ask Me questions.
Galite klausti manęs.
[Hindi]
[Kalbama hindi]
This is the trouble with you. You read some nonsensical books -
Tai ir yra jūsų bėda: skaitote kažkokias absurdiškas knygas –
Samadhi, Bindu, this, that, all that. Now please forget it,
Samadhi, Bindu ir kita. Dabar, prašau, pamirškite visa tai,
please forget all these things. Sama-dhi, Samadhi means,
prašau, pamirškite visus tuos dalykus. „Samadhi“, Samadhi reiškia,
first is the Nirvichara Samadhi. First is Nirvichara Samadhi
pirmiausia yra Nirvičara Samadhi,
that you achieve and the Kundalini just comes out of your head.
ką jūs pasiekiate, ir Kundalini kyla iš jūsų galvos.
Sama-dhi means, the dhi means the buddhi.
„Sama-dhi“ reiškia, „dhi“ reiškia „buddhi“.
And when it has got enlightenment it means Samadhi.
Ir kai tai nušvinta, tai vadinama Samadhi.
So first of all, the buddhi gets enlightened - I just now
Taigi, visų pirma, „buddhi“ yra nušviečiama, aš ką tik
I told you about that only, the first enlightenment.
jums sakiau tik apie tai, pirmas nušvitimas.
Now, the Bindu and this and that are higher stages.
Dabar Bindu, tas ir anas yra aukštesnės pakopos.
Ardha Bindu,
Ardha Bindu,
then Bindu and then Valaya. But you should not be futuristic,
tada Bindu ir tada Valaja. Bet neturite būti orientuoti į ateitį,
just now if you have read some book no use
dabar, jeigu tiesiog perskaitysite kokią knyga, jokios naudos
trying to show off that. That's not a good thing.
bandyti dėl to pasirodyti. Tai nėra gerai.
Just try to see what you are. Why do you want to talk about
Tiesiog pabandykite pamatyti, kas esate. Kodėl norite kalbėti apie
things which - which do not concern at this stage?
dalykus, kurie nesvarbūs jums šiame etape?
Just now, supposing you are going by bullock cart,
Jeigu važiuojate jaučių traukiamu vežimu,
why do you want to ask about the aeroplane?
kodėl jūs norite klausinėti apie lėktuvą?
Just now you go by bullock cart, then you get into the train,
Dabar važiuojate vežimu, po to sėsite į traukinį,
then you get into the airplane. All right? One by one,
o po to į lėktuvą, gerai? Žingsnis po žingsnio,
not like this. Because you have read the book,
ne šitaip. Dėl to, kad perskaitėte knygą,
it's not doesn't mean that you are supposed to know everything.
nereiškia, kad turite viską žinoti.
All these books are written by some sort of crankish fellows
Visos tos knygos parašytos kažkokių pseudo mokslininkų,
who have read something here and there and have put it down.
kurie paskaitė kažką šen bei ten ir viską surašė.
But you must experience. I'm your Mother,
Bet jūs turite patirti. Aš esu jūsų Motina,
so I don't want to give you big ideas, this and that.
taigi nenoriu jums duoti didelių idėjų, to ir ano.
I want you to do the way we have to move. As a mother would say,
Noriu, kad dirbtumėte reikiama linkme. Kaip motina pasakytų:
"Now, this is the way you are. Now you are in the first class,
„Dabar esate tokie. Dabar esate pirmoje klasėje,
so pass your first exam. Then you'll go into the second class,
taigi, išlaikykite savo pirmą egzaminą. Tada eisite į antrą klasę,
then pass your exam".
tada laikysite egzaminą.“
Everybody has to go that way to mature properly;
Visi turi taip daryti, kad subręstų tinkamai.
there should be no immaturity in a personality.
Neturi būti nesubrendimo požymių asmenybėje.
So all these books that you have read you better throw them away,
Taigi, visas tas knygas, kurias skaitėte, geriau išmeskite.
there's no good. But if it is by some realized souls
Ten nėra nieko gero. Bet jeigu jas parašė kokia realizuota siela,
you can keep them and think that they are higher people
galite jas laikyti ir manyti, kad jie yra aukštesni žmonės,
and we have to be at their stage.
ir mes turime būti jų lygyje.
Only by reading the book you don't become those personalities, do you?
Tik perskaitydami knygą jūs netampate tomis asmenybėmis, ar ne?
[Hindi]
[Kalbama hindi]
All such questions are there, one better than the other.
Visi tokie klausimai kyla, vienas geresnis už kitą.
I'll tell you it is such a empty thing,
Aš pasakysiu jums, tai yra toks tuščias dalykas.
how can you be satisfied with empty things?
Kaip jūs galite būti patenkinti tuščiais dalykais?
You haven't got anything.
Jūs nieko negavote.
First of all achieve a state, first of all settle down,
Pirmiausia pasiekite būseną, pirmiau įsitvirtinkite,
gradually you will know about it. By reading books
palaipsniui sužinosite apie tai. Skaitydami knygas
you do not become anyway realized soul, do you?
jūs jokiu būdu netampate realizuota siela. Ar tampate?
According to Mr. Poolkani all questions are of this type,
Anot pono Pulkani, visi klausimai yra tokio tipo,
they are of no use. That only means that you have read some books,
jie beprasmiški. Tai tik reiškia, kad skaitėte kažkokias knygas,
that's all, finished, nothing more that. And it's true.
tai viskas, baigta, nieko daugiau. Ir tai tiesa.
If you have just read some books you are just coming
Jeigu perskaitėte kažkokias knygas, ateinate
and quoting it, no use. Gradually come up. If you are honest
ir jas cituojate – nieko gero. Jeigu esate nuoširdūs
and if you want to have it, then come up gradually.
ir norite tai turėti, tai palaipsniui prie to prieikite.
Just don't try to show off anything.
Tik nebandykite niekaip pasirodyti.
You better give him writing.
Geriau duokite jam rašytą variantą.
There are request that, You please give a part of Your lecture
[Jogas] Yra prašymas, kad pasakytumėte dalį savo paskaitos
in Hindi, because some people can not understand English.
hindi kalba, nes kai kurie žmonės nesupranta angliškai.
All right, you see now I've given My lecture in English.
[Šri Matadži] Gerai, matote, dabar pasakojau paskaitą angliškai.
But I give My lectures in Hindi also in different places.
Bet kitose vietose aš taip pat pasakoju hindi kalba.
Here I'm giving in English. So those who want to hear Me
Čia aš pasakoju angliškai. Taigi, tie, kurie nori išgirsti mane
in Hindustani can come to other programs.
hindi kalba, galite ateiti į kitas programas.
[Hindi]
[Hindi kalba]
He calls it pustaki, pustaki questions, pustaki.
Jis tai vadina „pustaki“, „pustaki“ klausimais, „pustaki“.
You see it is nothing Divine, it's all pustaki. This is true.
Matote, tame nėra nieko Dieviško, tai yra „pustaki“. Tai tiesa.
That's why I used to wonder why Kabirdas once has said,
Todėl kartais galvojau, kodėl Kabiras kartą pasakė:
"Pari pari pandita moora khabaye."
„Pari pari pandita moora khabaye.“
Now I know why he said it, because by reading
Dabar žinau, kodėl pasakė, nes skaitydami
people really become funny and they just try to test Me,
žmonės tampa juokingi ir nori išbandyti mane,
My knowledge, or trying to show off their own knowledge.
mano žinojimą arba bando parodyti savo žinias.
Ka pustaki.
„Ka pustaki“.
What is relation between Kundalini, prana and astral bodies
[Iš salės] Koks yra ryšys tarp Kundalini, pranų, astralinių kūnų
and soul, are they same in different forms?
ir sielos, ar jie visi yra tas pats skirtingose formose?
Astral body, prana...
[Šri Matadži] Astralinis kūnas, pranos...
Kundalini and a soul.
[Iš salės] Kundalini ir siela.
Soul. Now this gentleman who has asked the question
[Šri Matadži] Siela. Dabar šis ponas paklausė to klausimo,
perhaps has come only today.
tikriausiai atėjo tik šiandien,
Otherwise I've explained most of these things.
nes aš jau paaiškinau daugumą tų dalykų.
But for your benefit I'll tell you.
Bet dėl jūsų gerovės, aš pasakysiu jums.
First is Kundalini. Kundalini is the pure desire
Pirmiausia yra Kundalini. Kundalini yra tyras noras
to be one with God and this energy is placed in the sacrum bone,
būti išvien su Dievu ir ši energija yra sacrum kaule,
which is awakened when some authorized person
ji yra pažadinama, kai asmuo, kuriam leidimą davė
from God can raise it.
Dievas, gali ją pakelti.
This is Kundalini, is pure desire.
Tai yra Kundalini, tyras noras.
Now prana is the Shakti,
Prana yra Šakti,
expression of the Shakti of the right side, that is
Šakti dešiniojo kanalo išraiškai, tai yra
Mahasaraswati's Shakti, is created out of five elements,
Mahasarasvati Šakti, sukurta iš penkių elementų,
called prana. Astral - what - Astral body.
vadinama prana. Astralinis kas? Astralinis kūnas.
Astral bodies are in simple Hindi language are bhoots
Astraliniai kūnai paprastoje hindi kalboje yra bhutai,
and they are the people who just come into your being
ir jie yra tie žmonės, kurie ateina į jūsų esybę,
and take your soul out. Never try these tricks, never.
kad paimtų jūsų sielą. Niekada nebandykite tokių triukų, niekada.
These tricks are tried in America very much
Tokie triukai yra daromi Amerikoje labai daug,
and I've told them not to try such tricks
ir aš jiems sakiau, kad nebandytų to daryti,
and horrible things are happening
ir baisūs dalykai vyksta,
because a person living in Geneva had a child
nes žmogus, gyvenantis Ženevoje turėjo vaiką.
and in are you know English people don't keep their children
Ir ar žinojote, kad anglai nemiega kartu su
sleeping with them. So the child used to sleep in another room
savo vaikais? Taigi, vaikas miegojo kitame kambaryje,
and the lady, her grandmother who was fond of this child
o ponia, jo močiutė, kuri mylėjo tą vaiką,
wanted to talk to the child through this astral body business.
bandė kalbėti su juo per šitą astralinių kūnų reikalą.
At every night she used to talk to the child.
Kiekvieną naktį ji kalbėdavo su vaiku.
Ultimately so happened that the soul of the child
Galų gale taip nutiko, kad vaiko siela,
which used to call out could not return back to the body
kurią kvietė, nebegalėjo grįžti atgal į kūną
and got lost and the child died.
ir pasimetė, o vaikas mirė.
It has so many problems, astral body things have,
Tai turi tiek daug problemų, astralinių kūnų reikalai,
that it is nothing but a dead soul
kad tai yra ne kas kita kaip negyva siela,
from the left or the right can come into you
iš kairės ar dešinės gali į jus ateiti
and can carry your soul outside your body
ir išnešti jūsų sielą iš kūno,
and you can be lost, you can be dead.
ir jūs galite pasiklysti, galite mirti.
So this is something going just the other way round
Taigi, čia yra kažkas priešinga
than the Kundalini awakening. By Kundalini awakening
Kundalini pažadinimui. Pažadinus Kundalini
your prana Shakti and your Manas Shakti are integrated
jūsų prana Šakti ir mana Šakti yra integruojamos,
and you become one with the Divine
ir jūs tampate išvien su Dieviškumu,
so your Superconsciousness is awakened.
taigi, jūsų supersąmonė yra pažadinama.
[Hindi]
[Hindi]
I can feel the Kundalini reaching my head,
[Iš salės] Aš jaučiu, kad Kundalini pasiekia mano galvą,
but I can't feel it come out and I can't feel the cool vibrations.
bet nejaučiu, kad ji išeitų, ir negaliu jausti vėsių vibracijų.
That is good. Somebody is feeling the Kundalini on their head,
[Šri Matadži] Tai gerai. Kažkas savo galvoje jaučia Kundalini,
that is what Kabirdas has clearly said,
tai yra, apie ką Kabiras aiškiai sakė:
[SOUNDS LIKE "Shunnya shi khara bhara Anahata bajine."]
„Shunnya shi khara bhara Anahata bajine.“
So the [ANADAHATA ?] is ah is hitting the fontanel bone,
Taigi, [Anahata] atsitrenkia į momenėlį,
but it is not coming out, that's it.
bet nepraeina į išorę, tai tiek.
Then means it has not broken the Brahmarandra, as simple as that.
Vadinasi, ji nepraeina pro Brahmarandrą, taip paprasta.
Till it has not broken the Brahmarandra
Kol ji nepraėjo pro Brahmarandrą,
you can not feel the cool breeze, it's absolutely spontaneous,
jūs negalite jausti vėsaus vėjelio, tai absoliučiai spontaniška,
it has to work out that way. So is correct,
viskas turi suveikti šiuo būdu. Taigi, teisingai,
your Brahmarandra is not broken, that is your state.
jūsų Brahmarandra nėra sugadinta, tik jūsų būsena.
So it has to break and the reason for that is something wrong
Taigi, ji turi prasiskverbti, o to priežastis – kažkas ne taip
with your heart. If your heart is clean it will break,
jūsų širdžiai. Jeigu jūsų širdis yra švari, tai prasiskverbs,
if your heart is strong it will break,
jeigu jūsų širdis yra stipri, prasiskverbs,
but if you have a weak heart also it will not break,
bet jeigu turite silpną širdį, tai neprasiskverbs,
if you're suffering from heart trouble it will not break.
jeigu kenčiate nuo širdies problemų, neprasiskverbs.
It has something to do with your heart.
Tai yra susiję su jūsų širdimi.
If you are a seeker of other things than Spirit
Jeigu esate ieškotojas kitų dalykų, o ne Dvasios,
also it may not break. So there are many reasons
taip pat gali neprasiskverbti. Taigi, yra daug priežasčių,
various reasons why this Brahmarandra won't break.
įvairių priežasčių, kodėl Brahmarandra neatsidaro.
But what is a reason that we have to find out -
Jūs turite išsiaiškinti, kokia priežastis,
yourself, you can face yourself and find out what's the matter.
jūs galite stoti akistaton su savimi ir išsiaiškinti, kas yra.
Brahmarandra. We'll work it out;
Brahmarandra. Mes tai sutvarkysime.
we'll work it out for you, all right?
Mes jums tai sutvarkysime, gerai?
Sit down, doesn't matter. We'll work it out, don't you worry,
Atsisėskite, nieko baisaus. Mes sutvarkysime, nesijaudinkite,
it will work out. It takes sometimes little time, doesn't matter.
tai susitvarkys. Kartais truputį užtrunka laiko, nesvarbu.
Why should you have fear about it, just it will work out.
Kam dėl to nerimauti? Tai tiesiog susitvarkys.
Yes, we'll work it out. All right? It will work out.
Taip, mes sutvarkysime, gerai? Tai susitvarkys.
Who else, what else is there?
Kas dar, kas ten dar yra?
One man says he had met Muktananda,
[Jogas] Vienas žmogus sako, kad susitiko Muktanandą,
now he finally want to be close to Sahaja Yoga meditation center (...)
dabar jis pagaliau nori būti  Sahadža jogos meditacijos centre (...)
This Muktananda (...),
Šitas Muktananda (...),
Terrible fellow.
baisus žmogus.
There is a mantra for him.
Jam yra mantra.
Who are the people of Muktananda just raise your hands please.
Tie, kas yra Muktanandos žmonės, prašau, pakelkite rankas.
Those who have written this letter about Muktananda -
Tie, kurie parašė šitą laišką apie Muktanandą,
raise your hands please.
prašau, pakelkite rankas.
So now, we'll tell you the mantra how to get rid of the problem,
Dabar pasakysime jums mantrą, kad atsikratytumėte problemos,
all right? There's a mantra for that
gerai? Tam yra mantra.
who he was in the past life and all that, I know and we know
Kas jis buvo praeitame gyvenime, aš žinau, ir mes žinome,
how to get rid of it. But you have to religiously do it,
kaip to atsikratyti. Bet jūs turite tai religingai daryti,
religiously do it and you'll get rid of.
religingai, ir tada to atsikratysite.
I know it has it has done lot of harm to many people.
Aš žinau, kad jis daug padarė, kad pakenktų daugeliui žmonių.
But if those who are not anymore into the clutches,
Bet tie, kurie nebenori būti jo gniaužtuose,
we can work it out, alright? So all those who are wanting
mes galime tai sutvarkyti. Gerai? Taigi, visi tie, kurie nori
to know about it you will know in our centers
apie tai sužinoti, sužinosite mūsų centruose,
or if you can come on the sides I'll ask somebody to help you,
arba, jei galite ateiti į šoną, paprašysiu ko nors, kad jums padėtų,
all of those of that kind. Now, what else is there?
visi tokio tipo žmonės. Dabar, kas ten dar yra?
[Hindi]
[Hindi kalba]
Those who have not got Realization should come on this side
Tie, kurie negavo Realizacijos, ateikite į šitą pusę
and that side and all of them should be worked out.
ir į tą pusę, ir visi jie turi būti sutvarkyti.
We have lots of Sahaja Yogis from all over the world
Mes turime daug Sahadža jogų visame pasaulyje
and everybody must get Realization, no doubt about it.
ir visi turi gauti Realizaciją, be abejonės.
Physically I am fit, no heart problems.
[Iš salės] Fiziškai man viskas gerai, neturiu širdies problemų.
My problem is that I think too much about myself.
Mano problema yra, kad aš per daug galvoju apie save.
Result is that I have become a psychic case.
Dėl to turiu psichikos problemų.
All right, those who are a psychic case also should come this side,
[Šri Matadži] Gerai, visi, kurie turi psichikos problemų, taip pat ateikite į šitą pusę,
I will tell them how it arises, from where, all right?
aš pasakysiu jiems, kaip tai kyla, iš kur. Gerai?
Kindly advise, may I practice meditation in office
[Iš salės] Prašau patarti, ar galiu biure praktikuoti meditaciją,
keeping Your photo before me?
laikydamas Jūsų nuotrauką prieš save? (...)
No, not in the office, you can not do meditation
Ne, ne biure, negalite medituoti
in the office at all. You see, you have to be very careful.
biure visiškai. Matote, turite būti atsargus.
Actually, you see, office people are so gross
Iš tiesų, matote, biuro žmonės yra tokio žemo lygio,
and they will never understand Sahaja Yoga.
kad jie niekada nesupras Sahadža jogos.
So best thing is first to talk to them about Sahaja Yoga,
Taigi, geriausia pirmiau su jais šnekėti apie Sahadža jogą,
not about Me, don't even show them My photograph,
ne apie mane, net nerodykite jiems mano nuotraukos,
because it's very funny that some people who see My photograph
nes labai juokinga, kad kai kurie žmonės, pamatę mano nuotrauką
are frightened, they can't see Me. If they are possessed
išsigąsta, negali į mane žiūrėti. Jie yra apsėsti,
they even shake before Me. So it's better not to tell them about Me,
netgi kratosi prieš mane. Geriau pasakokite jiems ne apie mane,
but about Sahaja Yoga, how you are health.
o apie Sahadža jogą, kokie jūs esate sveiki.
Gradually with great care, like a nice mother
Palaipsniui, labai rūpestingai kaip gera mama
you must bring them to the position
jūs turite atvesti juos į poziciją,
where they can receive Realization.
kad jie galėtų priimti Savirealizaciją.
And then gradually open the thing, but not in the office, please,
O tada palaipsniui parodykite viską, bet ne biure, prašau,
no, not in the office. You have to do it at home
ne, ne biure. Turite tai daryti namuose,
and you have to do it in the group where you meet
ir turite tai daryti grupėje, kur jūs susirenkate,
in the centers. That you must do every week,
centruose. Tai turi būti daroma kiekvieną savaitę,
that is very important.
tai yra labai svarbu.
And once a month in the ashram, once a month in the ashram.
Ir kartą per mėnesį ašrame, kartą per mėnesį ašrame.
Man says should one do yogic asanas and pranayams?
[Jogas] Žmogus klausia, ar reikia daryti jogos asanas ir pranajamą?
Should one do transcendental meditation, second question?
Antras klausimas, ar turėtume daryti transcendentinę meditaciją?
- Cha transcendental kakya? - Transcendental meditation.
[Šri Matadži] Transcendentinę ką? [Jogas] Transcendentinę meditaciją.
- Should we do? - TM.
[Šri Matadži] Ką daryti?
He's done?
[Šri Matadži] Jis tai darė?
He's done all that?
Jis visa tai darė?
Now, about pranayama and about, I've already talked about it,
Dabar, dėl pranajamos ir viso kito, aš jau apie tai kalbėjau,
but you might come now.
bet galite dabar ateiti.
Pranayam and all these physical exercises of Hatha Yoga
Pranajama ir visi tie hatha jogos fiziniai pratimai,
now I'm already told that in Sahaja Yoga
aš jau sakiau, kad Sahadža jogoje
we too do some exercises, quite a lot
mes taip pat darome pratimus, visai nemažai,
of our physical fitness sometimes,
kartais, kad palaikytume fizinę formą,
sometimes for adjusting our Chakras and all that
kartais, kad pataisytume savo čakras ir visa tai,
and for improving the bad moon you do exercises.
kad pataisytume blogą nuotaiką mes darome pratimus.
But we have to know what Chakra is catching,
Bet mes turime žinoti, kuri čakra blokuojasi,
there's a science. It's not done that your throat is bad
tai yra mokslas. Nėra taip, kad jums skauda gerklę,
and you are doing all the asanas for the stomach.
o jūs darote visas asanas skrandžiui.
All the asanas are not done. Like taking all the medicines
Nedaromos visos asanos. Tai yra kaip išgerti visus vaistus
at the same time. One is for cold, one is for heat,
iš karto: vieni – nuo šalčio, kiti – nuo karščio,
it's like that, all the medicines we don't take.
taip yra. Visų vaistų negeriame.
So according to need of the person we do pranayama also
Taigi, priklausomai nuo žmogaus poreikių, taip pat darome pranajamą,
we do according to the need of the person,
darome pagal žmogaus poreikius,
gradually we understand what is wrong with us
palaipsniui suprantame, kas mums yra blogai
and that's how we do the asana. Not blindfolded. First thing.
ir taip darome asanas. Ne aklai. Pirmas dalykas.
Then about transcendental meditation less said the better.
Apie transcendentinę meditaciją – kuo mažiau kalbėti, tuo geriau.
You have to see for yourself what others have achieved, you see.
Jūs turite pamatyti, ką kiti pasiekė, matote.
When you go to guru you must first find out
Kai einate pas guru, turite pirmiausia išsiaiškinti,
how much money he takes. If he takes the money, just don't go,
kiek pinigų jis ima. Jeigu jis ima pinigus, tai neikite,
first thing. Secondly, how does he live, what is his style of life.
tai pirma. Antra, kaip jis gyvena, koks jo gyvenimo stilius?
Thirdly what others have achieved, what is their condition.
Trečia, ką kiti pasiekė, kokia jų būklė?
Most of the disciples of transcendental meditations
Dauguma transcendentinės meditacijos mokinių
are now beggars on the street.
dabar yra benamiai gatvėje.
And some of them are epileptic patients,
O kai kurie yra epileptikai,
I have seen so many getting epilepsy.
mačiau tiek daug žmonių, kurie susirgo epilepsija.
So if you have done transcendental meditation it is not meditation
Jeigu darėte transcendentinę meditaciją, tai yra ne meditacija,
but it is anti-God thing.
o dalykas, nukreiptas prieš Dievą.
So you have to first neutralize yourself,
Taigi, pirmiausia turite neutralizuoti save,
come down to normal conditions
ateiti į normalią būklę,
and then you receive your Realization.
o tada gauti Savirealizaciją.
We have a lady here who was a granddaughter of a Duke.
Mes turėjome moterį, kuri buvo kunigaikščio anūkė.
She lost all her money and her husband was the director
Ji neteko visų pinigų, o jos vyras buvo vadovas
of one of these "flying squads" that he was having.
vieno iš tų „skraidančių būrių“, kuriuos jis turėjo.
He lost all his money and became bankrupt,
Jis prarado visus savo pinigus ir bankrutavo,
this lady got epilepsy, he got epilepsy, her child got epilepsy,
ta ponia susirgo epilepsija, jis pats susirgo epilepsija, jų vaikas susirgo,
all of them got epilepsy. They came to Sahaja Yoga
visi susirgo epilepsija. Jie atėjo į Sahadža jogą,
when they had nothing with them. Today they are all right,
neturėdami nieko su savimi. Šiandien jiems viskas gerai,
all corrected and they are doing well.
visi pasitaisė ir jiems gerai sekasi.
But we do not take a guarantee on anything
Bet mes nieko negarantuojame,
because you have to also decide in your mind
nes jūs taip pat savo viduje turite nuspręsti,
that you are not going to have this funny ideas
kad nebeturėsite šių juokingų idėjų,
because some of the TM people who come are so arrogant
nes kai kurie transcendentinės meditacijos žmonės ateina tokie arogantiški,
so egoistical, that it is impossible to manage them.
tokie egoistiški, kad neįmanoma su jais susitvarkyti.
So it is your need, not our need
Taigi, tai yra jūsų poreikis, ne mūsų,
and that's how you should come to a doctor as a patient comes.
ir kaip mes ateiname pas gydytoją, kaip pacientas ateina –
Then only it will work out. Otherwise don't waste our time, please.
tik taip viskas susitvarkys. Kitaip negaišinkite mūsų laiko, prašau.
That? Now all the questions are over
Kas? Dabar visi klausimai baigėsi
and for the last time let us go into meditation here in this hall.
ir paskutinį kartą pamedituokime šioje salėje.
[Hindi]
[Hindi kalba]